WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours, sur les eaux
troubles du Pacifique Sud...
Attention, attention.
20 américains débutaient
l'aventure de leur vie.
Sautez par-dessus bord !
Ils furent divisés en quatre tribus :
Afro-américains,
asiatiques,
latinos,
et caucasiens.
Des groupes ethniques différents !
Est-ce bien catholique ?
Les conflits entre les tribus...
Il aime faire des pauses,
alors qu'il reste tellement à faire !
...surgirent rapidement.
- Non !
- Je suis vraiment désolée !
J'en veux à Flicka.
Je pourrais lui pardonner,
mais je n'ai pas à le faire.
Tu as chopé le mauvais vent.
Voilà ! Tu es guéri maintenant.
On dirait une brûlure !
Je n'ai jamais vraiment été
accepté par la communauté asiatique.
Je ne corresponds pas au stéréotype.
À la première épreuve d'immunité...
Puka remporte l'épreuve !
Terminant dernière,
la tribu Hiki se rendit au conseil
où Sekou fut le premier éliminé.
La tribu a parlé.
Le quatrième jour...
Je te fais confiance.
Yul et Becky firent un pacte.
Nous devons rester unis
et nous aider dans le jeu.
Je veux que nous soyons unis,
je suis d'accord.
En Corée,
vous appelez un frère : "Oppa".
Yul est comme un grand frère.
À l'épreuve suivante,
Ozzy, de la tribu Aitu,
élabora un plan :
perdre exprès l'immunité
et éliminer Billy.
Aitu se croit en vacances.
Billy a creusé sa propre tombe
en ne travaillant pas.
Même dans la défaite,
Billy pensa avoir trouvé l'amour...
On t'aime.
Je t'aime.
Sur l'île de l'Exil,
Yul déchiffra les indices
et trouva l'idole,
un avantage certain
pour le carré final.
Oui !
Au conseil d'Aitu...
Je parle toujours...
Billy riposta...
...tu auras ton tour.
...et fit une étonnante confession.
Je suis tombé amoureux dans ce jeu,
le coup de foudre.
Son nom est Candice.
- Candice, de la tribu Raro ?
- Oui...
Un clou en plus
dans le cercueil de Billy...
Billy, la tribu a parlé.
Le septième jour...
Enlevez les bandanas.
Les quatre tribus en formèrent deux.
Vous êtes la nouvelle tribu Aitu.
Vous êtes la nouvelle tribu Raro.
Donnez tout ce que vous avez !
À l'épreuve...
Yul va essayer de les repousser
aussi longtemps que possible.
La domination physique de Raro
surclassa facilement Aitu.
Raro remporte l'immunité !
Avant le conseil...
J'ai aussi besoin de toi.
La nouvelle tribu Aitu
ignora les alliances passées.
On doit éliminer Becky.
Et Cao Boi cibla Becky.
Becky est le maillon faible.
Mais Yul révéla son secret à Becky...
- J'ai trouvé l'idole.
- C'est génial !
...et convainquit la tribu
d'éliminer Cecilia.
La tribu a parlé.
L'apparemment plus faible
tribu Aitu progressa.
C'est incroyable !
En partie grâce aux compétences
de survie incomparables d'Ozzy.
Partez !
Et Aitu fut capable de battre
physiquement les dominants Raro.
Jonathan et Yul sont sur Nate.
À l'épreuve d'immunité suivante...
Aitu remporte l'épreuve !
Au conseil de Raro...
Quatrième personne éliminée
de "Survivor Cook Islands".
Raro dupa J.P.
puis perdirent successivement
Stephannie et Cristina.
Becky et toi avez peur
de vous faire des ennemis...
Yul et Jonathan devinrent
les hommes d'influence d'Aitu.
C'est une vraie menace.
À leurs deux conseils suivants...
Sixième personne éliminée
de "Survivor Cook Islands"...
...ils évincèrent Cao Boi...
La tribu a parlé.
...et Jessica.
Le 20e jour, le jeu fut bouleversé
quand les deux tribus se virent
Offrir l'opportunité de se mutiner.
Pour changer d'équipe, faites un pas
et rejoignez l'autre tribu.
L'horloge tourne.
Quatre, trois, deux...
Candice s'est mutinée.
Candice puis Jonathan
trahirent leur tribu Aitu
et rejoignirent d'anciens équipiers.
- Salut.
- Bienvenue.
Aitu resta à quatre,
sans grand espoir.
Je me sentais si petite et pitoyable.
Alors que de l'autre côté,
Raro paraissait
tellement grand et triomphant.
Partez !
Mais l'impossible arriva
quand les outsiders Aitu
remportèrent la récompense...
Aitu remporte la récompense !
...puis l'épreuve d'immunité.
"B-O-U-N-T-Y" !
Aitu remporte l'immunité !
Les huit Raro se rendirent au conseil
blessés dans leur ego
et Brad fut éliminé.
La tribu a parlé.
Yul et Sundra
trouvent leur premier coffre.
Les quatre Aitu
enchaînaient les victoires.
La nouvelle tribu Aitu remporte
sa troisième épreuve de suite.
Dixième personne éliminée
et deuxième membre de notre jury...
Raro perdit Rebecca...
puis Jenny.
La tribu a parlé.
Enlevez vos bandanas,
vous fusionnez.
Le 25e jour
les tribus fusionnèrent
Les quatre Aitu, en minorité,
étaient en mauvaise position.
On est toujours divisé
en deux tribus,
on doit impérativement
rallier quelqu'un.
Dans une tentative risquée
pour rallier Jonathan,
Yul lui montra l'idole.
Je te le demande dans notre intérêt,
redevenons alliés.
Jonathan eut un dilemme.
Je dois bien réfléchir,
et prendre une importante décision.
Soit je trahis Raro
et je suis un enfoiré,
soit je ne vote pas avec Aitu
et je suis un enfoiré.
Mais le pari de Yul paya.
Douzième personne éliminée
et quatrième membre de notre jury...
Jonathan trahit son alliance
pour la deuxième fois
et Nate fut éliminé.
La tribu a parlé.
De retour au camp,
les esprits s'échauffèrent.
Tu m'as traité de rat répugnant.
Jonathan tu es un rat
car tu as trahi tout le monde ici.
Ils ont tous dit
qu'ils t'appréciaient pas.
C'est des conneries et tu le sais.
Au conseil, Adam et Candice
firent monter la mayonnaise.
- T'es un rat !
- D'accord, je suis un rat ?
Ça suffit.
Tu n'as pas ta place ici.
Et toi, abruti ? Et toi ?
Treizième personne éliminée
et cinquième membre de notre jury...
Candice fut éliminée.
Mais avant de partir,
Adam lui offrit un cadeau d'adieu.
Candice, la tribu a parlé.
Parvati et Adam durcirent leur jeu
et menacèrent Yul.
Pourquoi pas Parvati et moi
au lieu de Jonathan ?
Parvati et Adam m'ont menacé
disant qu'ils seront dans le jury,
si je n'élimine pas Jonathan,
ils me tiendront pour responsable.
Yul et les quatre Aitu cédèrent.
Quatorzième personne éliminée
et sixième membre de notre jury...
Jonathan fut éliminé.
Jonathan, la tribu a parlé.
Plus que toi et moi.
Sur la sellette, Parvati et Adam
essayèrent d'influencer Ozzy.
Voterais-tu contre l'un d'eux ?
Becky et Sundra
se sont laissées porter.
Pendant que Becky et Yul évaluaient
leur chance de battre Ozzy.
Ozzy me fait peur.
On aurait du mal contre Ozzy.
Je n'aimerais pas
aller en finale contre lui.
Il joue honnêtement
et fait un boulot d'enfer.
Ozzy n'éprouve aucune difficulté.
Yul avait raison.
Ozzy était inarrêtable
dans les épreuves individuelles.
Ozzy remporte l'immunité !
Il restait en sécurité
avec le collier d'immunité.
Quinzième personne éliminée
et septième membre de notre jury...
Les quatre Aitu restèrent unis
et Parvati fut la suivante...
Parvati, la tribu a parlé.
...laissant Adam seul,
manger son pain blanc.
Il en reste cinq :
Ozzy,
Adam,
Yul,
Becky,
et Sundra.
Ce soir, ils disputeront
leurs dernières épreuves d'immunité.
Dernier changement :
le conseil va évoluer.
Qui survivra aux autres
et deviendra le Seul Survivant ?
Survivor Cook Island
Saison 13 - Épisode 15
Cette tribu s'autodétruira dans 5, 4, 3
Traduction : Leny
Relecture : flosm92
Synchro : flosm92
J'étais tout seul hier soir.
Personne avec qui dormir.
Comme si j'étais de retour
sur l'île de l'Exil.
Où est Adam ?
- Il se repose.
- Il dort.
Il abandonne.
Tout s'est déroulé comme prévu.
Les outsiders
sont devenus les champions.
Mais on n'a jamais parlé
de ce qu'on ferait
le carré final atteint.
Maintenant, c'est chacun pour soi.
Quelqu'un sera sûrement peiné,
mais c'est le jeu.
Les quatre Aitu on est allé si loin
car on est resté soudé.
Mais on arrive à un stade
où on va devoir s'affronter
et Ozzy sera difficile à battre.
On aurait donc intérêt
à l'éliminer dès que possible.
Je ferais mieux de les cacher
et d'en prendre quelques-unes.
On en profitera demain.
Avoir surmonté tout ça ensemble
a quelque chose de poétique.
Mais demain,
ça pourrait changer entre nous.
Je suis dangereux, très dangereux.
Remporter l'immunité est capital
si je veux rester dans le jeu.
Courrier, courrier.
Oh, Seigneur.
C'est quoi ce truc ?
Une toile d'araignée.
C'est une toile.
Nord, Sud, Est, Ouest,
chaque direction est un test.
Rampez, courrez, gardez l'équilibre,
endurer sera capital
pour vous garantir
une place dans le carré final.
Encore une épreuve pour Ozzy.
Une course d'obstacle, on dirait.
Allons nous étirer.
L'épreuve d'immunité
me rend nerveuse.
Le gagnant décidera
des quatre finalistes.
Si Adam l'emporte,
l'un des quatre Aitu sera éliminé.
Le jeu sera bouleversé.
On est toujours soudé.
Notre vision s'est réalisée.
On sera dans le carré final.
À nous de jouer !
Je dois absolument gagner.
Je suis seul contre quatre
mais peu importe.
Je dois y aller
et me battre pour gagner
et rester dans le jeu.
Par ici tout le monde.
Prêts à vous amuser ?
- Vous avez raison : on va s'amuser !
- Oh, mon Dieu !
Une sorte de grand gymnase de jungle.
Waouh !
Passons à l'épreuve,
mais tout d'abord, Ozzy...
je le récupère.
J'espère à bientôt.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
L'épreuve du jour
est un parcours de cordes
sur huit emplacements différents.
Vous collecterez un sac de pièces
sur chaque emplacement.
Quand vous récupérez un sac,
vous devez le déposer sur votre table
avant de pouvoir repartir.
En possession de vos huit sacs,
vous utiliserez les pièces
pour assembler un puzzle
en forme de rose des vents.
Une fois correctement assemblé,
vous pourrez lever votre drapeau.
Le premier à lever son drapeau
remporte l'immunité
et une place dans le carré final.
Les perdants iront au conseil,
où quelqu'un sera éliminé.
À mon avis,
en 13 saisons de Survivor,
c'est le puzzle le plus dur.
C'est pas vrai !
- Prêts à commencer ?
- Ouais !
On tire au sort les places
et on commence.
C'est parti, pour l'immunité
et une place dans le carré final,
prêts ?
Partez !
Ozzy est sur les planches.
Yul rampe dans le tunnel.
Becky passe dans les cordes.
Sundra garde l'équilibre.
Adam traverse les marche-pieds.
Yul revient avec son premier sac.
Becky a son premier sac.
Sundra revient avec son sac.
Adam a son sac et le jette en avant.
Yul a son sac
et repart dans la course.
Ozzy essaie de récupérer
son premier sac.
Becky revient avec son premier sac.
Adam revient avec son premier sac.
Ozzy chute et doit recommencer.
Il perd du temps.
Sundra revient avec son sac.
Yul revient avec son deuxième sac.
Adam revient.
Adam revient avec son deuxième sac.
Becky revient avec son deuxième sac.
Yul avec son troisième.
Ozzy est juste derrière
avec son premier sac.
Sundra revient avec son deuxième sac.
Ozzy essaie de gagner du temps.
Yul essaie de garder son avance.
Adam revient avec son troisième sac.
Ozzy revient avec son deuxième sac.
Yul revient avec son quatrième.
Becky a trois sacs.
Yul en a quatre.
Yul est à mi-parcours.
Adam est sur les planches.
Yul grimpe sur la toile,
il essaie de décrocher
les sacs les plus hauts.
Ozzy rattrape son retard,
il revient avec son troisième sac.
Ozzy se jette dans le tunnel.
Sundra revient avec son troisième sac.
Yul mène toujours.
Adam jette son sac
et revient sur les planches.
Yul a cinq sacs.
Ozzy revient avec son quatrième sac.
Il comble son retard.
Adam revient avec son quatrième sac.
Sundra revient avec son quatrième sac.
Ozzy revient avec son cinquième sac,
il gagne du temps.
Becky revient avec son quatrième sac.
Yul mène toujours avec six sacs.
Ozzy, c'est Tarzan.
Yul chute.
Adam revient avec son cinquième sac.
Ozzy revient avec son sixième sac.
Yul et Ozzy ont six sacs chacun.
Becky revient avec son cinquième.
Ozzy grimpe au sommet de la toile.
Il ne reste que deux sacs
à Yul et Ozzy.
Ozzy a son septième sac.
Ozzy prend la tête.
Il part chercher son dernier sac.
Sundra revient avec son cinquième sac.
Yul revient avec son septième sac.
Adam revient avec son sixième sac.
Yul est sur les planches
pour récupérer son dernier sac.
Ozzy n'a aucune difficulté
avec les marche-pieds.
Sundra saute sur la corde.
Adam est dans le tunnel.
Ozzy tombe... mais se rattrape.
Il est toujours dessus.
Yul tient bon,
il perd une planche
mais la récupère dans sa bouche.
Ozzy revient avec son dernier sac.
Il commence son puzzle,
il essaie d'assembler
sa rose des vents.
Yul reste calme.
Il sait que le puzzle sera compliqué.
Becky revient avec son sixième sac.
Adam revient avec son septième sac.
Sundra est toujours en course.
Yul revient avec son dernier sac.
Il doit retourner à sa table
et commencer son puzzle.
Adam, Becky, Sundra
collectent toujours leurs sacs.
Adam revient avec son dernier sac.
Le puzzle le plus difficile
de l'histoire du jeu.
Quelqu'un sera éliminé ce soir.
Becky revient avec son dernier sac.
Si votre puzzle a un trou,
il y a une erreur.
Adam souffre.
Sundra revient avec son dernier sac.
Yul progresse.
Ozzy recommence.
Adam fait des efforts,
il veut cette immunité.
Activez-vous, battez-vous !
C'est le genre de puzzle
qui peut vous occuper des heures
et d'un coup vous comprenez
et réussissez en quelques secondes.
Ozzy est méthodique.
Yul essaie différentes combinaisons.
Adam est en bonne voie.
Ozzy prend son temps, sans paniquer.
Ozzy et Adam sont au coude à coude.
L'immunité est en jeu.
Ozzy réussit,
l'épreuve est terminée.
Ozzy remporte l'immunité !
Il décroche sa place dans le carré final.
Ozzy, venez ici.
Pour la quatrième fois
vous remportez l'immunité.
Vous êtes immunisé ce soir
et serez dans le carré final.
Malheureusement pour les autres :
conseil ce soir,
quelqu'un sera éliminé.
Prenez vos affaires
et retournez au camp.
Je vous vois au conseil.
C'était serré aujourd'hui.
Je suis content
d'avoir remporté cette immunité.
Je suis content d'avoir réussi.
Maintenant,
les adversaires c'est nous.
Et Yul est mon adversaire.
J'espère remporter
les deux prochaines épreuves
et assurer définitivement
ma place en finale.
- J'y crois pas !
- On y est.
Plus que deux nuits.
Les quatre Aitu
ont atteint le carré final.
J'ai toujours l'idole,
je pourrais l'utiliser
quand nous serons quatre.
Je me suis placé
en très bonne position.
C'est un jeu différent.
J'espère un jeu dans les règles.
Mais si ça dérape, on verra bien.
Les gars, félicitations.
On l'a fait !
Black, Brown et Yellow power !
Maintenant chez Aitu,
c'est Yul qui contrôle le jeu.
Depuis un moment déjà.
Ça me dérange,
je voudrais enlever l'idole
des mains de Yul
et foutre le boxon
avant d'être éliminé.
Pourquoi ne pas sortir l'idole
avant mon départ ?
Toi, Sundra et moi
voterions pour qu'il la joue.
Eux voteront contre moi.
- Si elle est pour, ça vous dit ?
- Peut-être.
Adam m'a demandé
si je voterai contre Yul
et si Sundra voterait contre Yul
pour sortir l'idole.
Il veut semer le doute dans nos têtes
pour tout chambouler.
Des pensées et idées bizarres
rodent sur le camp.
Il pourrait se passer
pas mal de choses.
Tu veux sortir l'idole ce soir ?
- Moi ?
- Ouais.
Ça ferait trois votes contre quatre.
Si vous ne la sortez pas ce soir,
Yul l'utilisera au prochain conseil.
Yul a une place assurée
dans le trio final.
Je serai éliminé
mais je vais foutre le boxon.
Je suis en conflit interne,
je me dis :
"Je veux une place en finale
et Yul va me compliquer les choses".
Donc je me pose des questions.
Dans ce jeu il faut faire
des coups stratégiques.
- Ça va être intéressant.
- Ouais.
J'espère que cette ultime tentative
sur Ozzy et Sundra marchera.
J'espère qu'il se passera
quelque chose.
Pour l'instant je suis toujours là,
mais on verra
ce que l'avenir nous réserve.
Accueillons maintenant
les membres de notre jury :
Brad,
Rebecca,
Jenny,
Nate,
Candice,
Jonathan,
et Parvati,
éliminée au dernier conseil.
Ozzy, venons-en au fait :
s'est-il passé quelque chose qui
aurait pu changer le destin d'Adam ?
Heu... non.
J'ai le collier, c'est la seule chose
qui aurait pu le changer.
Pour être clair...
- Adam va partir.
- Oui Jeff, je pense que oui.
J'en ai eu l'occasion,
et c'est passé prêt.
Ils n'ont pas changé d'avis.
Ils ont des oeillères et ont décidé
qu'ils seraient dans le carré final.
Becky, comment le jeu va évoluer
après le vote de ce soir ?
Nulle part où se cacher,
personne d'autre à éliminer
qu'un membre de votre tribu.
Dans les prochains défis,
Yul, Sundra et moi
nous donnerons plus.
Avant Ozzy gagnait pour nous
en tant que quatuor
et survolait la concurrence,
mais on donnera encore plus.
Commentaire intéressant Becky,
car vous dites jouer avec éthique
et vous venez de dire :
"On se laissait porter par Ozzy,
on le laissait remporter
toutes les épreuves pour nous".
Il nous a aidé, pas porté.
Je ne crois pas...
je ne vois pas les choses ainsi.
Ozzy...
Je m'en fous, je veux juste gagner.
Je veux gagner demain
et après-demain.
C'est mon jeu :
aller tout seul
le plus loin possible.
Je continuerai à le faire.
Je veux rester ici
et essayer de gagner.
Mais c'est vrai, le boulot d'Ozzy
c'est de remporter les épreuves,
Yul tire les ficelles,
et je ne sais pas
ce que font les deux autres.
Elles sont ennuyeuses, ça c'est sûr.
Elles ne prennent aucun risque.
Mais ça leur a réussi.
Avez-vous tenté
un tour de passe-passe aujourd'hui ?
J'ai essayé de voir
s'ils voulaient sortir l'idole.
Ils seraient sur un pied d'égalité
car Yul possède un avantage certain.
Becky, pourquoi l'idole
ne vous préoccupe-t-elle pas ?
Si Yul la garde ce soir,
il sera en sécurité au prochain vote.
Ozzy n'a pas perdu d'épreuve
depuis un moment.
Si rien ne change,
Becky ou Sundra, serez éliminée.
Ce n'est pas le bon moment
pour sortir l'idole.
Le moment viendra
au prochain conseil,
mais pas maintenant.
Si Yul remporte l'immunité,
il pourrait protéger quelqu'un.
Becky, par exemple.
Pourquoi Becky voudrait-elle
sortir l'idole ?
- Pensez-y.
- C'est juste, c'est une éventualité.
Mais l'une des deux est vulnérable.
Elles le suivent depuis le début.
Elles ne veulent pas
tout foutre en l'air.
S'il remporte l'immunité,
elles pensent qu'il leur donnera.
Chacune doit le penser.
Y a une autre raison pour laquelle
personne ne conteste l'idole.
La raison c'est qu'on est très soudé.
Notre alliance n'a aucune faille.
On est extrêmement loyal
à l'idée d'avancer ensemble
en tant que tribu.
Voilà pourquoi
on ne cherche pas à la sortir.
Avec tout mon respect,
c'est facile à dire quand
on a l'idole au fond de sa poche.
On peut dire : "Restons soudés !"
- Pas vrai ?
- Ouais.
Adam, on dirait que
votre heure a sonné.
Découvrons-le,
il est temps de voter.
Ozzy,
vous avez le collier d'immunité.
- Voulez-vous faire une folie ?
- Non, non.
Ozzy est immunisé.
Visiblement,
l'idole ne sera pas jouée.
Sinon, dites le moi.
Passons au vote,
Ozzy, c'est à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée quittera
le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote...
Adam.
Yul.
Un vote Adam, un vote Yul.
Adam.
Deux votes Adam, un vote Yul.
Seizième personne éliminée
et huitième membre de notre jury...
Adam.
Ça fait quatre, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
Adam, la tribu a parlé.
Vous avez fait tous les quatre
ce qui semblait impossible
pour arriver jusqu'ici.
Le jeu va maintenant changer.
Que ça vous plaise ou non,
vous devrez vous affronter.
Ça sera amusant à voir.
Prenez vos torches
et retournez au camp.
Bonne nuit.
Ozzy, Yul, Becky et Sundra,
vous nous avez bien eu.
Vous nous avez massacré
et battu à la régulière.
J'ai joué du mieux possible.
J'ai fait chou blanc.
Félicitations
et bonne chance à tous.
C'est arrivé !
- On l'a fait !
J'y crois pas, on l'a fait !
J'espère qu'on aura du temps
pour en profiter.
C'est génial
ce qu'on a accompli ensemble.
Que les quatre Aitu
soient arrivés si loin
est une réussite incroyable,
incroyable !
On a éliminé huit Raro
et on est toujours là...
c'est un véritable accomplissement.
Je suis très content que le gagnant
de Survivor soit issu d'une minorité.
Ça en dit long.
Souvent les plus fortes équipes
ont une diversité d'horizons
et de parcours.
Avoir été si proches tous ensemble,
nous a fait surmonter les difficultés.
C'est une bonne morale.
Je me suis réveillé avant l'aube,
j'ai réalisé que c'était
l'avant-dernier matin.
Ça pourrait être mon dernier...
dans le pire des cas.
Je voulais profiter de l'instant
et savourer cette expérience,
car arriver si loin est un exploit.
Je voulais venir ici
et profiter du joli lever du soleil.
Je focalise mon énergie
pour être prêt,
prêt à y aller et gagner, j'espère.
C'est le moment de le faire.
Courrier !
Y a deux choses.
- Sûrement une carte.
- Prêts ?
Félicitations aux quatre derniers.
Le matin du 38ème
jour est très spécial.
Sautez dans votre canoë,
pagayez jusqu'à la plus grande île
et montez au sommet.
Vous trouverez les torches
des participants éliminés.
En passant devant elles,
rappelez-vous vos compagnons tombés
et des moments passés ici.
Ramassez les torches
et déposez-les dans le feu.
Puis suivez la carte pour votre
dernière épreuve d'immunité.
Dernière épreuve d'immunité ?
On a reçu du courrier,
nous demandant d'aller
à notre dernière épreuve d'immunité.
On était choqué.
Il ne reste qu'une épreuve
et on est quatre.
On ne sait pas
ce que ça signifie.
Mais ça sera étourdissant.
Je suis si heureuse
d'être dans cette équipe !
Le courrier informait que nous quatre
aurions un rite de passage.
C'est formidable car d'habitude,
trois personnes s'y rendent.
Que les quatre Aitu
se rappellent des éliminés
rend la journée vraiment spéciale.
Sekou !
Plein d'énergie !
Je ne suis pas venu dans l'idée
de devenir le chef,
mais dans de telles situations,
vous devez vous montrez à la hauteur
et faire le nécessaire.
Ouais, Billy.
J'ai redécouvert
que j'étais un rêveur, pas un joueur.
C'est mon bilan.
J'ai redécouverts qui j'étais :
un métaleux adepte du headbang,
un rebelle rock and roll.
- Cecilia.
La princesse péruvienne.
Je suis une personne protectrice :
je ne veux pas blesser ou être blessée.
J'ai appris que
je n'étais pas si peureuse.
J.P.
Il était bon.
Ce jeu est brutal.
Il ne suffit pas d'être fort,
grand et costaud.
Vous devez comprendre
votre environnement.
Pas le temps de se reposer,
quelqu'un pourrait
vous poignardez dans le dos.
Stephannie.
J'aurais aimé rester plus longtemps.
Si vous n'y êtes pas à 100 %,
vous ne donnez pas le meilleur,
et ce fut mon cas.
Tu nous manques.
Ouais, Cao Boi.
Je suis plus vulnérable
parmi la communauté asiatique,
ma propre communauté.
Des gens comme moi mais différents.
Mon regard sur eux a changé.
Finalement,
j'ai appris à leur faire confiance.
Je leur fait clairement confiance,
ils ne sont pas si typiques.
Cristina.
Une dure à cuire.
Être policière a compliqué les choses.
J'ai voulu être exemplaire.
C'est génial de remporter
un million de dollars
mais je ne marcherai pas
sur quelqu'un pour ça.
La douce Jessica.
- Flicka !
- Flicka Flin !
Je savais que j'étais forte,
mais pas autant.
Je suis mieux dans ma peau
que je ne le croyais.
J'espère avoir laissé
de mon énergie à ma tribu,
car je suis positive.
Brad.
La meilleure partie du jeu
a été de sortir de mon cocon.
C'était la meilleure
et la pire expérience de ma vie.
Rebecca.
Mon expérience de Survivor
m'a montré combien j'étais forte
et combien je pouvais être faible.
J'ai appris que vous ne devez
pas toujours être la plus forte.
Tout va bien.
Jenny.
Je doutais de moi, me pensant
incapable de faire Survivor,
mais je l'ai fait.
Restant plus longtemps que prévu.
J'ai plus de forces
que je ne l'aurais jamais cru.
Nate.
Un autre membre
de la tribu Hiki d'origine.
Je me suis bien amusé.
C'était nouveau pour moi,
ce n'était pas facile,
je n'étais pas dans mon élément.
Ce jeu m'a appris que dans la vie
je devais suivre mon instinct.
Candice.
Je suis une compétitrice.
Je veux gagner, en faire partie,
être au coeur.
C'est mon tempérament.
Entre Adam et moi...
je sentais qu'il était authentique,
il est comme on le voit.
Il était digne de confiance.
J'ai perdu
mais j'ai fait comme j'ai pu :
à fond !
- Jonathan.
Merci Jonathan, merci vraiment !
Je me suis vraiment amusé,
c'est difficile à expliquer.
Un juif de 44 ans à Survivor...
...je suis resté 33 jours.
Tout va bien.
J'ai perdu 13 kilos en 33 jours,
je me sens super bien.
Je suis redevenu
celui que ma femme a épousé.
Parvati.
J'ai dominé le jeu un petit moment,
je suis une dragueuse
et les hommes succombent.
Mais ils pensaient
que j'étais une froussarde
comme ces étudiantes féministes.
J'ai dû en étonner certains
en restant si longtemps.
Je me suis étonnée.
Adam.
Je suis un peu déçu
d'être passé si près
et d'avoir perdu.
Mais je ne vais pas
me laisser abattre, c'est fait.
J'ai appris énormément sur moi.
Je n'ai pas peur de le dire.
Je suis comme ça.
Si vous voulez tout savoir,
je le dirais comme ça.
Par ici tout le monde.
38ème jour, vous êtes quatre.
Prêts pour votre dernière
épreuve d'immunité ?
- Ouais.
Tout d'abord Ozzy,
je le récupère encore.
L'immunité est remise en jeu.
Pour l'épreuve d'aujourd'hui,
Vous tiendrez sur un petit perchoir
en acier situé dans l'eau.
La taille des perchoirs
est proportionnelle à votre pointure,
tout est équitable.
Toutes les 15 minutes,
vous retirerez une partie du perchoir
réduisant sa taille
et augmentant la difficulté.
La dernière partie tombée,
vous tiendrez
sur une zone plus petite
que la moitié d'une carte postale.
Le dernier à tenir sur son perchoir
remporte l'immunité
et une place en finale.
C'est donc très important
car pour la première fois
vous ne serez pas deux
au conseil final...
mais trois.
Trois personnes
participeront au vote final,
trois personnes
prétendront au million de dollars.
C'est ainsi.
- Prêts à commencer ?
- Ouais !
Allons-y.
L'épreuve commence.
La première étape durera 15 minutes.
La journée est calme,
le soleil brille,
le temps idéal
pour une longue épreuve.
C'est le moment de retirer
la première portion.
Prenez la corde.
C'est parti,
trois, deux, un... lâchez !
Bien !
C'est le moment de retirer
la deuxième portion.
C'est parti,
trois, deux, un... lâchez !
L'eau est fraîche !
Maintenant, retirez l'autre côté.
Ça devient plus difficile.
C'est parti,
trois, deux, un... lâchez !
Oh, mon Dieu.
Et Becky est la première
éliminée de l'épreuve.
Il sont trois :
Ozzy, Sundra et Yul.
Le destin de Becky
ne lui appartient plus.
Elle ne contrôle plus son destin
dans le jeu.
À cet instant,
seul Yul est assuré d'être finaliste
car il a l'idole.
Si Yul l'emporte,
il pourra garder l'immunité
et donner l'idole à quelqu'un.
Quand vous retirerez
la dernière portion,
vous serez sur une zone plus petite
que la moitié d'une carte postale.
C'est parti,
trois, deux, un... lâchez !
Ozzy se récupère
après avoir failli chuter.
Sundra s'équilibre sur un pied,
pas de place pour l'autre pied.
Yul tient bien en position accroupie.
Trois stratégies très différentes.
Belle récupération d'Ozzy.
Sundra a trouvé une bonne position.
Ozzy, comment vont vos pieds ?
Ça va, le problème c'est la sueur.
Mes démangeaisons c'est l'enfer.
Désolé d'être grossier.
Sundra perd son équilibre.
Je voulais pas te déconcentrez.
Sundra, comment vont vos pieds ?
Ils vont bien.
Yul, où avez-vous mal ?
Aux orteils et aux chevilles.
Yul tente de se lever
et perd l'équilibre.
Yul est le deuxième
éliminé de l'épreuve.
Le dernier debout
s'assure une place en finale,
et la possibilité
de remporter un million de dollars.
Vous tenez depuis deux heures.
Doux Jésus.
Une heure depuis le retrait
de la dernière portion.
Sundra perd l'équilibre un instant.
Elle se récupère.
Vous tenez depuis
deux heures et demie.
Putain...
Sundra perd l'équilibre.
Sundra est dans l'eau.
Ozzy remporte la dernière immunité.
Oh, mon Dieu !
Bien joué, c'était incroyable !
Une fois de plus,
vous avez l'immunité.
Cette fois, vous êtes en finale.
Becky, Yul et Sundra,
deux d'entre vous rejoindront Ozzy.
Un de vous deviendra le neuvième
et dernier membre du jury.
Je vous vois là-bas,
repartez à la nage.
J'ai failli tomber deux fois.
Je me disais :
"Mon Dieu, j'ai failli tout gâcher".
Je suis trop content
d'avoir remporté l'épreuve.
C'était tendu !
Sundra m'a vraiment étonné.
Je pensais qu'elle tomberait
bien plus vite.
J'ai failli tomber plusieurs fois
mais je me suis rétabli.
C'est dingue, j'y suis, enfin !
T'as été incroyable,
tu peux en être fière.
Je m'imaginais avec le collier,
marchant et le jury disait :
"Oh, Sundra a le collier !"
Je suis déçue,
je pensais l'avoir, vraiment.
Ça sera terminé dans quelques heures.
On va au conseil ce soir.
Ozzy a l'immunité et j'ai l'idole.
Sundra ou Becky sera donc éliminée.
Laquelle éliminer ?
Je déteste le conseil.
T'en penses quoi ?
Je sais pas.
Si je vote contre Becky,
elle se dira...
- ...que j'ai trahi notre amitié.
- Bien sûr.
De mon côté,
c'est complètement différent :
j'ai pas la même relation.
J'ai rien contre Becky,
je veux pas l'éliminer.
Mais y a aucune différence
entre les deux.
Elles le méritent autant.
Si rien ne change,
on recourra au jeu décisif.
Les quatre Aitu, depuis la mutinerie,
on a essayé d'être autant juste
et équitable que possible
et de faire bien les choses.
Le plus équitable
serait un jeu décisif.
Deux votent contre Becky
et deux contre Sundra.
Laissons les décider de la suite.
Qui sait ?
Je me sens incapable
de prendre cette décision.
On a toujours essayé d'être juste.
Ne pas continuer serait une erreur.
Ozzy reconnaît votre mérite.
Mais à cause d'aujourd'hui...
- Elle est restée plus longtemps.
- Elle a été très très forte.
J'ai essayé de le convaincre
mais il veut pas trancher.
Il changera pas d'avis.
Si tu veux l'idole, je te la donne.
Elle t'assurerait une place en finale.
Bien sûr, je prends un risque,
mais j'assume.
Yul m'a offert l'idole,
qui m'assurerait une place en finale.
Le jury le verrait d'un mauvais oeil
si je me pointais avec l'idole.
Mais c'est elle ou moi ce soir.
C'est une décision difficile.
Que fait-on ?
Je choisirais pas entre vous deux.
Le plus juste serait un jeu décisif.
Je pense que ça serait juste.
Je pourrais sauver Becky
en lui donnant l'idole.
Mais ça serait risqué.
Je pourrais être éliminé.
Je suis confronté à un dilemme.
- Yul, pas de surprises au conseil ?
- Non.
Elle t'a demandé l'idole ?
Non.
J'ai fait beaucoup de compromis,
manquer à mes promesses
mais je suis toujours resté fidèle
à mon amitié envers Becky.
Pour continuer à lui faire honneur,
je devrais lui donner l'idole.
Un, deux, trois...
C'est une décision très difficile.
Je prie pour que tout se passe bien.
Accueillons maintenant
les membres de notre jury :
Brad,
Rebecca,
Jenny,
Nate,
Candice,
Jonathan,
Parvati,
et Adam,
éliminé au dernier conseil.
Voilà la situation :
après le vote de ce soir,
trois parmi vous
iront au dernier conseil,
et pourront remporter
un million de dollars.
La personne éliminée sera le neuvième
et dernier membre de notre jury.
Faisons un état des lieux :
Yul et Ozzy semblent en sécurité.
Yul, tant que je sache, a l'idole.
Et Ozzy porte l'immunité.
Reste Becky et Sundra.
Au dernier conseil,
vous aviez un plan.
Vous n'étiez pas inquiètes.
Sundra, êtes-vous aussi confiante
ce soir qu'au dernier conseil ?
Ma décision de ne pas sortir l'idole
était risquée.
Vous devez être prêt
au pire et au meilleur.
Je n'ai jamais été confiante,
je devais prendre ce risque.
J'accepte les choses comme elles sont.
Avec Becky et Sundra sur la sellette,
Ozzy, de retour au camp,
vous êtes-vous demandé
qui était la plus méritante ?
Immédiatement à notre retour
j'ai prôné une égalité.
Les filles ont reconnu
que c'était l'idéal.
Au lieu de parler dans leurs dos...
rien de tout ça n'est arrivé.
Je voterai donc contre Becky,
Yul votera contre Sundra,
elles voteront l'une contre l'autre
et laissons le destin décider.
Yul, vous êtes
dans une position avantageuse :
si vous avez toujours l'idole,
vous avez pu la donner
sans que personne ne le sache.
Ça vous donne du pouvoir.
L'idole pouvait être jouée ce soir,
mais on a trouvé un consensus.
Alors...
Sundra,
si Yul voulait jouer l'idole,
il ne l'aurait pas dit
et aurait tenu ce discours :
"Je la jouerait pas !"
Bien sûr,
j'y ai pensé... plusieurs fois.
S'il la jouait,
j'aurais vraiment été naïve.
S'il le fait, il assumera.
Becky, avez-vous pensé :
"Yul pourrait me donnez l'idole,
je veux pas lui mettre la pression
mais je voudrais l'avoir".
Bien sûr, j'y ai pensé.
Vous voulez préserver une amitié
avec quelqu'un de proche,
je connais Yul
depuis la première tribu.
D'un autre côté,
si j'avais accepté l'idole,
comment le jury l'aurait-il pris ?
Yul, à quoi pense
le détenteur de ce pouvoir
et de tous ces choix ?
Je suis venu en espérant naïvement
jouer de manière irréprochable.
Mais j'ai vite compris
que c'était impossible.
L'idole peut être joué ce soir.
Mais j'essaie de rester fidèle
à certaines choses :
la loyauté envers les gens
qui m'accompagnent.
Mais ce jeu demande
beaucoup de compromis.
Ozzy,
vous êtes immunisé grâce au collier.
- Vous ne le donnez pas ?
- Oh que non !
Nous savons que Yul a l'idole,
il semblerait qu'il la garde.
Découvrons-le.
Il est temps de voter.
Ozzy, c'est à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée quittera
le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote...
Becky.
Sundra.
Deux votes Becky, un vote Sundra.
Il reste un vote.
Égalité, deux votes chacune.
Question cruciale :
l'une de vous a-t-elle l'idole ?
Passons au jeu décisif.
Vous devrez faire du feu.
Becky, Sundra...
Prenez place
derrière les emplacement dédiés.
N'importe lequel.
Vous avez le même matériel :
un silex et un aiguisoir,
sous la forme d'un couteau,
la même quantité
de paille de cocos et de brindilles.
Vous devez faire un feu assez haut
pour brûler la corde.
Une fois brûlée, la cloche sonnera.
L'une de vous ira en finale,
l'autre dans le jury.
Prêtes ?
Commencez !
Aucune ne fait du feu.
Elles construisent d'abord
la structure.
Sundra prend la paille de cocos.
Becky aussi.
Sundra est la première
à chercher une étincelle.
Elle essaie de l'allumer.
Becky fait de même.
Qui aura la première flamme ?
Allez...
OK, arrêtez tout !
Prenez des allumettes.
D'accord...
Trois, deux, un... partez !
Becky et Sundra sont prêtes
à faire du feu...
avec des allumettes.
Sundra a une flamme.
Becky peine avec son allumette.
Sundra a une flamme
et essaie de l'alimenter.
Becky a désormais une flamme.
Votre flamme doit durer suffisamment
et monter assez haut
pour brûler la corde.
Les deux feux sont morts.
Sundra alimente un petit feu.
Becky a un petit feu.
Une fois de plus,
les deux feux sont morts.
Après 38 jours ici,
vous devriez savoir faire un feu.
Sundra craque une allumette.
Elles ont démonté leurs tipis
et essayent une autre technique.
Becky craque une allumette.
La flamme de Sundra s'éteint,
la récupérera-t-elle ?
J'en ai plus.
Et Sundra n'a plus d'allumette.
Le feu de Becky semble prendre.
Sundra ne peut que regarder,
elle ne peut plus faire de feu.
Le feu de Becky a pris,
les flammes doivent monter assez
pour atteindre la corde.
Ça y est.
Voilà, Becky rejoint Ozzy et Yul,
c'est la troisième finaliste.
Sundra,
vous êtes la dix-septième éliminée
et le neuvième et dernier
membre du jury.
Apportez-moi votre torche.
Sundra, la tribu a parlé.
Vous êtes allés aussi loin
que possible dans ce jeu.
Le pouvoir passe maintenant au jury.
Neuf personnes que vous avez
contribué à éliminer,
ont votre destin entre leurs mains.
C'est votre dernière nuit
dans les îles Cook.
Profitez-en.
Je vous vois demain
pour votre dernier conseil.
Prenez vos torches
et retournez au camp.
Bonne nuit.
Arriver si loin
suscite tellement de choses en moi,
Je suis si fatiguée,
j'ai tout donné
et même un peu plus.
Becky, Yul et Ozzy,
l'un de vous remportera un million,
vous m'inviterez à dîner.
- Santé !
39ème jour !
Trenta y nueve días ! !
Incroyable !
Es increíble !
Et on redeviendra humain.
Humain à nouveau, je suis impatient !
Toutes les dix minutes je me pince
pour m'assurer que je ne rêve pas.
Depuis le temps
que j'attends ce jour !
Quelle belle matinée !
Dernier lever de soleil.
Je ressens pleins de choses,
mais avant tout je suis choquée...
j'ai survécu
à l'épreuve du feu hier soir.
Je suis très fière de moi :
je ne suis pas tombée
dans la facilité
en acceptant
de prendre l'idole de Yul.
Ce soir, aucun doute :
le jury me reprochera
d'avoir suivi Ozzy et Yul.
Mais j'ai joué un jeu très social,
j'en suis fière.
C'est quoi ce bordel ?
Yul, sors de là !
Oh, mon Dieu !
Becky !
Merci, merci beaucoup.
Pour commencer...
Bon, attendons Becky.
Oh, mon Dieu !
- Becky !
Où est-elle ?
C'était symbolique que Yul et moi
étions là à l'arrivée du festin.
C'était symbolique
au regard des votes du jury :
Yul et moi,
on aura la majorité des votes.
Je doute que Becky reçoive un vote
après la piètre démonstration
de son incapacité à faire du feu
la nuit dernière.
- Becky, allez !
- Allez, où étais-tu ?
- Tu l'as raté.
- C'est un festin !
Commencer cette aventure
avec Becky le premier jour...
et terminer avec elle...
c'est un rêve.
Félicitations !
Trouver de vrais amis
vaut plus qu'un million de dollars.
Mon amitié avec Becky est rare.
J'ai essayé d'être
le plus intègre possible.
Je n'ai pas toujours réussi,
mais j'espère que les gens
ne m'en voudront pas
de les avoir éliminés.
J'espère que le dernier conseil
se passera bien.
J'espère avoir une chance.
Je suis très fier, j'ai l'impression
de représenter le Mexique.
J'ai brisé beaucoup de préjugés.
Je suis un surfer contre deux avocats.
J'espère que mes actions,
mon intention
et mes actes parlent pour eux.
Plus qu'une nuit,
et ce rêve pourrait devenir réalité.
Accueillons maintenant
votre jury final :
Brad,
Rebecca,
Jenny,
Nate,
Candice,
Jonathan,
Parvati,
Adam,
et Sundra,
éliminée au dernier conseil.
Bienvenus à votre dernier conseil.
Ozzy, l'immunité ne sert plus,
vous pouvez l'enlever et la poser.
Après 39 jours,
le pouvoir passe de vous trois :
Ozzy, Becky et Yul,
au jury.
Neuf personnes
que vous avez contribué directement
ou indirectement à éliminer,
désigneront ce soir qui remportera
le titre de Seul Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Voilà comment ça marche :
chacun fera une déclaration liminaire
pour convaincre le jury
que vous méritez de gagner.
Puis le jury s'adressera à vous.
Jury, vous pouvez adresser
vos questions et commentaires
à un ou aux trois finalistes,
comme vous voulez.
Puis nous voterons.
- On peut commencer ?
- Ouais.
Yul, déclaration liminaire.
En arrivant, j'avais un plan de jeu :
ne pas la jouer solo
et arriver tout seul en finale.
J'ai, plus que quiconque,
affecté et influencé le cours du jeu.
J'ai réussi à amener ma tribu
et mon alliance dans le carré final,
puis en finale.
Ce n'est pas une coïncidence
si j'ai fait partie de l'équipe
et de l'alliance dominante.
J'ai joué un rôle clé
en guidant ces équipes.
Je ne vais pas vous mentir :
j'ai dû manipuler et duper des gens.
Mais je suis resté loyal
avec ceux qui l'étaient avec moi.
J'aimerais avoir votre vote ce soir
et je mérite ma place.
J'ai joué sur tous les plans
et je peux en être fier.
Merci.
Becky.
En venant, je m'attendais
à ne pas être la plus forte,
ni la plus rapide,
ni la plus intelligente.
Je devais compter
sur mon jeu social
et créer des liens.
Je voulais m'allier
avec des gens de confiance.
Si on se donnait notre parole,
je pourrais compter dessus.
J'ai vraiment essayé
d'être sociable, juste, honnête,
de faire au mieux avec mes capacités
et de rester moi-même.
C'est pourquoi
je demande votre vote ce soir.
Ozzy.
Depuis le début du jeu,
j'étais l'outsider.
Ma tribu est allée au premier conseil.
Je me suis retrouvé
en mauvaise position.
Mais j'ai continué.
Je me suis dit :
"Je suis là pour jouer
et utiliser au mieux mes capacités",
donc trouver de la nourriture.
Si je n'avais pas pêché,
ni attrapé de la nourriture,
ça aurait craint pour mes fesses,
c'était aussi simple que ça.
Je n'ai caché ni qui j'étais,
ni ce que j'étais, ni ma force.
Je suis venu ici en acceptant
toutes les facettes du jeu,
de tout mon coeur, de toute mon âme
et à chaque moment.
Mes actions
et ma réputation dans ce jeu
parlent plus que tous les discours.
Jury, dans un instant vous pourrez
vous adresser à eux.
Vous avez une minute
pour y réfléchir.
Jury, à vous de vous adressez
à Yul, Becky et Ozzy.
Recueillez l'information nécessaire
pour une décision à un million.
Nate, vous commencez.
Zut !
Avant tout, bravo, vraiment !
Félicitations pour votre jeu.
Yul, je te considère
comme le Parrain.
T'as joué comme un chef gangster.
Je ne sais pas mon frère,
mais t'es très intelligent.
T'es resté en retrait
en jouant très intelligemment.
Merci.
Ozzy,
toi c'est le contraire, mon frère.
Je te vois comme un guerrier,
c'était flagrant dans les épreuves.
Mais comment, stratégiquement,
as-tu surpassé Yul ?
Le premier tiers du jeu
j'ai joué un rôle essentiel
en décidant du sort du jeu.
Je me suis retrouvé très tôt
dans une position
où j'étais "le Yul" de ma tribu.
J'ai convaincu ma tribu
de perdre exprès l'épreuve
pour éliminer Billy.
Je leur ai dit :
"Les gars, Billy est un boulet".
J'avais le contrôle.
Après la fusion,
je n'ai compté que sur moi
et pas sur les autres.
J'en ai peut-être fait un peu trop :
"Ouais mon pote,
j'suis un surfer mec, t'inquiètes !
Je ramène du poisson,
j'suis relax mon gars !"
J'ai joué à ça, un maximum.
Ma stratégie a marché :
j'ai compté que sur moi
ça m'a conduit jusqu'ici.
Respect.
Becky, t'es la marraine de la mafia
et une guerrière.
Pourquoi mériterais-tu
le million plus qu'eux ?
J'ai été chanceuse
d'être alliée avec ces gens.
Mais quand tu dis
que Yul tirait les ficelles,
tu ne sais pas
toutes les conversations
et les décisions qu'on a prises.
On décidait ensemble,
Yul ne décidait pas seul...
quand tu dis qu'il était le parrain.
- Satisfait ?
- Non.
Je ne suis vraiment pas satisfait,
y a un million de dollars en jeu !
Becky, insinues-tu que tu dirigeais,
que tu étais la chef ?
Non, mon avis c'est
qu'il n'y avait pas de chef.
On a atteint le carré final
car on se faisait confiance,
on travaillait
et on prenait les décisions ensemble.
D'après le jury,
j'ai joué prudemment,
sans prendre de risques.
Mais mon plus gros risque
a été de refuser l'idole
la veille du conseil.
Yul m'a offert l'idole
pour sauver mes fesses.
J'ai refusé car je ne voulais pas
me faufiler en finale.
Je voulais le mériter.
- Cool.
- Merci Nate.
Jenny.
Ma question est pour Yul.
Quel élément est le plus important
pour remporter ce jeu :
le physique ou la stratégie ?
C'est un jeu de stratégie sociale.
Si ça ne reposait que
sur les compétences de survie,
ou sur les épreuves physiques,
le jeu serait très différent.
J'étais ravi qu'Ozzy soit une cible,
comme il l'a été.
Ça a détourné l'attention
loin de moi.
Ça faisait partie de la stratégie.
Le résultat c'est que toute ma tribu
est arrivée dans le carré final.
C'est respectable.
Bonne chance à tous, merci.
Parvati.
Félicitations,
vous méritez votre place.
Beckers,
j'ai été étonnée la nuit dernière
par votre décision
de vous affronter avec Sundra
dans l'épreuve pour faire du feu.
Et j'apprends à l'instant
que tu as refusé l'idole de Yul.
Mais tu es assise entre deux géants.
Convaincs-moi que tu veux gagner.
Je n'aurai pu accepter l'idole
et être fière d'être ici.
J'aurais volé ma place.
Je ne suis pas comme ça,
je ne suis pas sournoise.
Je ne voulais regretter
aucunes de mes décisions.
Je voulais une victoire
dont je pourrais être fière.
- OK.
- Merci Parvati.
Rebecca, c'est à vous.
Félicitations à vous trois.
Ma question est pour Yul et Ozzy.
J'hésite entre vous deux.
Yul, tu étais parfait
dans la stratégie.
Ozzy, tu étais parfait
dans les épreuves.
Dites-moi quelque chose
que je ne sache pas,
pour m'aider à décider
qui mérite cet argent.
Yul ?
J'ai voulu participer à Survivor
car les minorités sont
sous-représentées dans les médias.
Petit, je n'ai jamais vu
de gens comme moi à la télé.
Les minorités à la télé
sont des personnages.
Je voulais que l'Amérique voit
les asiatiques comme ils sont.
Si je gagne,
je voudrais être un porte-parole
visible pour faire évoluer les choses
et que les minorités soient
davantage représentées à la télé.
D'accord, merci.
Ozzy ?
Comme Yul, j'ai le même objectif :
changer les préjugés et l'image
des mexicains.
Être venu ici et avoir dominé
sur différents aspects,
peut vraiment contribuer
à améliorer l'image des mexicains.
Je suis mexicain.
En venant ici,
je peux devenir un modèle positif
pour tous les enfants.
On a l'occasion de changer
le monde un petit peu.
Donc...
Merci à vous, ça m'a beaucoup aidé.
Merci Rebecca.
Adam.
Tous les quatre,
vous trois et Sundra,
avez rendu les conseils
ennuyeux à mourir.
Allez à l'essentiel !
Je voulais commencer par dire ça.
Ozzy, dis des vacheries sur eux.
Mais vraiment, ne parle pas de toi.
Dis des vacheries sur les deux.
Pourquoi ne doivent-ils pas gagner ?
Rien sur toi !
OK, je commence par Yul.
Yul n'a pas travaillé autant
qu'il l'aurait dû.
La pire chose à faire
c'est de ne pas donner le maximum.
Yul aurait dû le faire.
Pour Becky,
elle s'est beaucoup laissée porter.
Et l'épreuve du feu...
Après 39 jours,
tu dois pouvoir faire du feu.
OK.
- OK, ça me va.
- Merci Adam.
Candice.
Tout d'abord,
que vous ayez réussi,
après l'infâme mutinerie c'est super.
Même si je ne suis pas à votre place.
Ma question est pour Yul.
Tu tournes autour du pot
à chaque question embarrassante.
Tu dis ce que les gens
veulent entendre,
je ne t'en laisserai pas l'occasion.
J'attends donc
une réponse dichotomique.
Je vais être très claire :
si tu réponds
autre chose que "oui" ou "non"...
- J'ai compris.
- ...je ne voterai pas pour toi.
J'ai compris.
- Rien d'autre.
- OK...
J'ai l'impression que...
tu as honteusement manipulé le jury.
C'est pas vrai ?
Oui.
Merci,
je sais que c'était dur pour toi.
- Mais "honteusement" c'est un peu...
- Non !
J'ai répondu "oui" ou "non"...
Je vais y repenser.
Tu as enfreins les règles.
Merci, Candice.
Brad.
Gloire à vous trois.
Sérieusement, félicitations.
Ozzy, j'ai parlé avec toi environ
15 secondes dans toute ma vie,
quelle a été l'expérience
la plus dure de ta vie
et comment l'as-tu surmonté ?
L'expérience la plus dure de ma vie
c'est probablement...
ma relation avec mon père.
Pour une certaine raison,
il n'était pas présent
et n'assumait pas
ses responsabilités.
J'ai toujours essayé d'aller vers lui
pour le connaître
et connaître ma famille au Mexique.
J'aime ma famille plus que tout
mais mon père
n'a jamais été là pour moi.
Sans lui étant enfant,
c'est différent de savoir que...
celui qui vous a donné la vie...
ne veut pas de vous.
Bref, une expérience difficile.
Merci, merci d'avoir partagé ça.
Merci à vous.
Merci Brad.
Sundra.
Miente !
Ma famille !
Je voulais vous demander :
qu'avez-vous découvert sur vous
ou sur la vie en général
depuis votre arrivée
jusqu'à ce flippant dernier jour ?
D'abord Ozzy.
L'amour pur.
Il n'y a rien ici
sauf pour votre esprit,
votre âme, votre corps...
ce que vous offre mère nature.
Et apprendre à aimer sans réserve.
Je ne veux pas passer
pour un hippie farfelu
je parle juste d'aimer
et de chérir chaque instant.
Becky.
À notre arrivée,
j'arrêtais pas de demander l'heure.
On me répondait : "Peu importe !"
D'habitude le temps régit ma vie,
minute par minute.
Je planifie tout,
alors lâcher prise, c'est effrayant.
Ces choses ont toujours
défini qui j'étais.
J'ai appris
à prendre du temps pour moi.
J'ai appris à apprécier
le moment présent.
Yul.
J'ai réalisé que je pouvais avoir
plus confiance en moi.
Je suis arrivé avec beaucoup
de peurs, de doutes, d'angoisses.
Atteindre la finale...
je peux maintenant croire en moi,
je peux faire ce que j'aime.
Ça a été un plaisir,
vous êtes intelligents
et des gens bien.
Je vous aime sincèrement,
bonne chance.
Jonathan.
Félicitations à tous.
Ça a été un plaisir de faire ce jeu,
je suis vraiment ravi pour vous,
vous avez bien joué, à la dure,
vous m'avez bien eu,
OK, honte à moi.
Yul, homme brillant, très poli,
"Poli" c'est la moitié
du mot "Politique".
Tu as l'esprit civique,
tu pourrais
te présenter aux élections.
Yul, tes futurs électeurs
ont vu la saison
car ils pensent voter pour toi.
Explique à ces gens,
en disant des demi-vérités,
et donc des demi-mensonges,
comment maintenir ton intégrité,
tes bonnes intentions,
et ta capacité à les servir
dans l'avenir ?
C'est vrai.
Dans ce jeu,
j'ai beaucoup trompé et manipulé.
Mais Survivor est un jeu.
On est tous venu
en connaissance de cause.
Hors du jeu, je ne l'aurais
pas fait à des gens crédules.
Je sais comment manipuler les gens.
Mais si tu regardes le jeu
dans sa globalité,
je suis resté fidèle à mon alliance.
J'espère avoir répondu à ta question.
Très bien répondu, merci.
Ozzy, tu es extrêmement talentueux,
tu as une capacité enviable
de remporter les épreuves
et de faire des choses surnaturelles
ou du moins surhumaines.
Je t'ai parfois trouvé arrogant,
avec un comportement de nanti.
Tu agissais comme un prince.
Sincèrement.
Je serais mal à l'aise de donner
un million à un gamin de 25 ans
que je considère comme un nanti.
Je voudrais savoir...
comment un million de dollars
te rendrait meilleur ?
Rendrait ton monde meilleur ?
Et donc le mien ?
Dis-moi.
Sincèrement Jonathan,
si j'avais un million de dollars,
je reprendrais mes études.
Suivre des études a été difficile
car j'ai dû les payer seul.
La première chose que je ferais
c'est de passer mon diplôme
sans avoir à m'inquiéter
de rembourser ma dette.
Après mes études,
j'adorerais rendre le monde meilleur.
Sincèrement.
Merci à vous.
Laissons un moment au jury
pour réfléchir,
puis nous voterons.
Il est temps de voter.
Ce soir, c'est un peu différent.
Vous voulez voir votre nom
sur le parchemin.
Jury, vous votez pour un gagnant.
Passons au vote.
Brad, c'est à vous.
J'admire beaucoup votre jeu à tous,
mais Yul vous a dominé.
Le meilleur adversaire.
Le feu que tu as insufflé au jeu
m'a vraiment captivé.
Tu t'es donné à fond.
Tu mérites de gagner.
Pour la dernière fois,
je vais décompter les votes.
Ça a été 39 longs jours.
Je sais que vous adoreriez
que je lise les votes maintenant.
Hélas,
il faudra attendre notre retour.
On se voit là-bas.
Team Survivor ST
Traduction : Leny
Relecture : flosm92
Synchro : flosm92
http://survivor-st.forumgratuit.org/